好 同学们 咱们终于开始要重录露德结石课程了
很多同学跟我说 什么时候录露德结石 那就是现在了
这个露的讲起来要把握好分寸
为什么呢 因为这个露的 大家知道它是什么
它是后端 理论上加拿能做的事 露的全能做
只不过是理论上 也不用理论上了
加拿能做的事 露的就是全能做
只不过有些事 露的做起来没有那么好
没有加拿做的那么好 因为加拿毕竟生态太强大了
露的还比较年轻 而现在它是一个解释性的语言
介事是解释性的 露的也无法逃脱这一点
因此解释性语言的一些原罪也无法避免
也就是说这个露的 你要把它怎么讲呢
要按照那个完整的后端来讲的话 不得了
无穷无尽的指使生不见底
那怎么讲呢 我们一定要以就是你们以后就业
在公司里边真正用到的 会帮助你开发
会帮助你就业的时候获得竞争优势
按照这么一个目标来进行讲解 不能无穷无尽的讲
不然的话这个话就说起来没完了
不然的话讲了一讲到就跟加法差不多了
然后这个露的要分为多少个章节
大概我分为五个章节 这是我们的第一章
露的核心 核心是什么呢
就是说我们讲这个露的的时候
就不用去安装什么第三方库了
就用我们露的里面自带的功能来去完成
就跟你们以前宣流烂期里面的介事开发的时候
对吧 一开始学的时候是不是没有用任何的第三方库
什么介块啊 这些东西都没有用
对吧 全部都是自己手写
来理解露的核心 它里面它提供了什么样的功能
当它核心里面提供的功能非常非常多
用不用得完了 肯定用不完
你要把它用完了 那就是完整的一个后端学习了
不得了的
所以说我们还是要以实用的角度出发
对里面有帮助的角度出发
不然的话 课程就跟reaction一样
我reaction录完了过后
我自己都害怕了 怎么一百多节课
那么同学们可能是吃不消的
一定要确定一个目标了
然后后边的课程可以明显的发现
录了reaction之后 后边的课程我录的都是非常小心
避免时间过长
那么这个章节里面我们第一节课
首先对露的做一个概述
其实之前里面或多或少也接触过漏的
你看 之前里面学习那个保管令器
学习那个模块化 都是我做的课程
那边是不是已经用了漏的了
对吧 已经用了的
所以说这个漏的
大家相信了 大家只要学过之前的课程
已经安装了 一定安装了
因此怎么去安装 怎么去下载
这些课程我就不扯了
包括什么漏的的历史 这些废话我就不扯了
没有兴趣的话 自己去查一下
漏的历史是什么样子
我好像以前也讲过
我们就直接讲干户
好 那么一个一个说
其实我这节课就讲三个点
一个是什么是漏的
我之前也简单的介绍过
这一次我再把它深入讲解一下
首先我们要知道漏的是一个运行环境
它跟浏览器一样
浏览器也是一个运行环境
咱们的GS代码写好了之后
要放到浏览器里面才能运行
脱裂的浏览器是没法运行的
那么现在学了漏的之后
我们又多了一个环境了
不仅是浏览器能够运行GS
漏的也能运行GS
这里有一个约定俗层的这么一种说法
不是说一定的
以后你到了别的地方
听到别人说
怎么边缘老师讲的不一样
这是个约定俗层的
它不是一定的
我们平时说的是JavaScript
指的是什么呢
指的是在浏览器端
浏览器端运行的GS
我们平时说的是漏的GS
指的是在漏的环境运行的GS
我们平时是这么说的
漏的是一个环境
漏的GS是在漏的环境里面
写的GS代码
它要交给漏的环境去运行
当然这只是一个
不是一个官方的说法
只是我们平时这样子认为
有的时候我们也可以简单的认为
可以运行在
浏览器也可以运行在漏的
这是东西没有说
一个特别准确的这么一个规定
大家知道这么个意识就行了
也就是说我们的代码
是可以运行在
浏览器也可以在运行在漏的
那有什么样的区别呢
浏览器里面也可以运行
那为什么搞个漏的出来了
因为漏的它拥有
比浏览器更多的能力
我们之前学到
那么长时间的浏览器
都是前段开发
那么我们可以知道
浏览器里面有很多事情是不能做的
我们来看一下
这里有张图
我们浏览器里面的介石
你看啊
我们这比方是个加发script
我们就在浏览器里面介石
我们能用什么呢
能写什么样的代码呢
一个是acma script
就是我们的介石语言标准
你怎么去说话
那么我们这一部分学的是
acma script
就是我们平时说的es
es6,es5,es3
es7,es8
当然后面都是用联号编号
es2016,es2017
这些都是语言标准
什么叫语言标准呢
它跟环境没有关系
你浏览器里面可以这样说话
其他的环境里面也可以这样说话
只要有一个介石的
解释器去执行它就行了
我们平时的V8引擎里面
不就有解释器吗
它能解释你说的到底是什么意思
那浏览器一看你这样子说话
它看着有点看得下去了
你这个说话功能太弱了
我给你提供一些功能吧
于是能浏览器通过什么对象
通过什么函数
就给你提供了一些API
我们把它叫做web API
就浏览器给你提供的
于是你通过web API
比方说什么dorm操作
borm操作对吧
得到某个元素的尺寸
颜色样式等等
那么这些都是属于浏览器
给你提供的
包括什么set timeout
set interval对吧
后期课的同学呢
因为你们都是VIP学员
你们应该能够拿到我
我给大家录的那个GS课程
基础的GS课程
你们应该知道
里边我都是把分开讲的
前面讲的是语言核心的东西
后边讲的是浏览器
给你注入的一些API
因此我们GS可以在浏览器里边
展现一些丰富的效果
完成一些功能
也就是说我们web API
而它提供了
我们的GS能够操作浏览器
窗口和页面的能力
包括哪些能力呢
什么borm dom
RTX
这些都是浏览器的web API
给你打给你的
不要认为它是ES里边规定的
因为它说ES6的
ES6里边出来一个
什么非起API
这个东西一说一说
都闹消化的
这个非起API是web API
里边的东西
跟ES没有任何关系
包括我在讲ES的时候
说过什么非起API
来自于ES6
只不过ES6
从来过后
浏览器一看
有这么好的东西出来了
对吧
我给你搞一个新的web API
出来
跟以前的RTX
API有点区别
以前是用XML ADDP request
那么现在用Fetch
这是浏览器搞出来的
整个RTX都是浏览器搞出来的
对吧
把这个东西理解清楚
然后我们这里说一下
在浏览器里边的介绍
实际上它的能力是非常有限的
比方说
我们会遇到很多困难
比方说跨域的问题
是个大问题
跨域的问题怎么来的
跨域的问题是ATDP
请求带来的
是吗
跨域的问题是浏览器
跟我们带来的
是浏览器
跟我们搞出来的
什么同源策略
它为了安全
为了保护
每个网站
它自己的数据
不要被其他网站
随意获取
所以说
它搞出来这么一个东西
叫同源策略
有了同源策略
就有了跨域问题
是这么来的
它不是说那个
我们语言本身
或者是ATDP协议
ATDP协议
从来没有什么跨域的概念
概念都没有
一个请求去了
他就回来了
响应结果拿到了
是吧
是浏览器拿到
结果不给力
他不给力自然获取不到
这是跨域问题来了
对吧
还有文件读写
你在浏览器里边写
介石能读文件吗
是不是读不了
但是不代表介石语言
它读不了文件
介石语它只是
告诉你怎么说话
比方说我用中文
我用中文说话
我说我要读文件
我能不能说吗
我说了不会原地爆炸吗
不会吗
但是它不给我
浏览器它不给我
怎么办
所以说
浏览器它有一些
安全性的考虑
你想它肯定是不能给力的
不然别人一上网
一上一个网站
你把它电脑里面的文件
都给它获取了
因为阿加克是传道理的服务器
大得不得了
是肯定是不允许的
浏览器是不允许
读写文件的
当然它允许有限的文件读写
比方说浏览器上面
有一个按钮
让你上传文件
那既然用户都选择的文件了
表示用户真的想上传了
那么用户选择那个文件
浏览器让你读
可以让你读
但是其他文件
是不绝对不让你读的
有限的文件读写能力
写就跟不要说了
想都不要想
想往里边写东西
最多让你写个Cookie
让你写个Docal Storage
那都不是文件
最终还是一个文件形式
但它不是一个独立的文件
它不能让你随意的操控文件
当然除此之外
还有很多理想做的时候都做不了
以前我遇到一个很有意思的
以前我来公司里边
这个产品经理
但是我们关系很好
它让我在网站里边
就用户访问我这个网站
我要把它QQ号读取到
我说兄弟
那这个东西我倒是能做
但是我在开发病毒
怎么让用户中毒
这是个问题
我要给它解释一下
所以说你像要做很多事情
比如说你要获取
操作系统里面的进程
你要获取
操作系统里面目前运行了哪些程序
开了哪些窗口
你怎么可能获取到
用GS
不是说GS是语言
它不能输
它当然能输
它就是个说话的东西
我就说
用汉语说
我想获取那个窗口
QQ那个窗口
我要看一下窗口里面有哪些东西
能不能说我能说
但是留言器不给我看
那怎么办
所以说它的能力是非常悠闲
但是 know the GS
它就不一样了
know the GS的能力
我们可以认为
它的能力
远远超过流浪期
know the GS
我们看它的图
它跟流浪期的结构差不多
所有的用GS远远都差不多
你们以后会学移动端
移动端也是这样子
你能不能用ES说话呢
这说话还是这样子说
你的循环啊
判断啊
还这么写
定义辩量啊
还是这么写的
没有任何区别
那么它只是
这个东西不见了
web API不见了
因为web API
是流浪期给你提供的
那么这里根本就没有了
那么 know the 环境里边
给你提供了 know the API
我们后边会学习一些
know the API
就是我们这一张
学习了 know the 核心
就会学习它的一些 API
那么这个 API
它给你提供了
提供了几乎所有能做的事情
什么叫所有能做的事情
就是你运行的这个GS
可以完整的控制你的电脑
可怕吧 吓人吧
那有人会说
那这么强大
那为什么不直接
就用 know the 环境
来写单吗就行了
为什么还要在
流浪期环境里边写GS
那问题是
用户不安装你这个啊
你的GS
你要这样子写GS
写 know the GS的话
你只能在 know the 环境里边运行
对吧
用户不安装你的 know the
它凭什么安装 know the 环境运行的
它在安装什么的
它是不是得安装那个
流浪期啊
流浪期是不是用户安装的最多
所以说我们对给用户用的东西呢
给用户用的东西呢
还肯定是流浪期的
肯定是在流浪期里边的GS
加把 script 但是呢
有些东西是不用给用户的
比方说我们服务器
服务器是不是放在远程的
单独于它集团机里边
用户是不会直接用它的
用户是请求它
对不对
这些服务器是我们自己的
那我们自己是不是可以
搭建任何环境
那么我们就需要一个完整的
能够控制整个计算机的
这么一个程序
我们要监听请求
像这些东西流浪期
怎么可能办得到
监听请求 处理请求
保存一些文件到服务期
对不对
像这些能力
我就必须要控制
整个流浪
整个服务器环境
那么就必须要使用
loader接使了
当然使用加把
使用 c下
使用 PHP
这些后端语言都可以
loader只是一种选择
那么这里有个
分层结构的对比图
大家看一下吧
这个这个图里面
基本上看得很清楚了
咱们的介石
因为这个图
我也不知道该怎么去
化妆里面明白
我就解释一下
你看这个介石
你介石里边写了一些代码
代码会交给谁来运行
交给流浪期
流浪期他要解释
把它解释成为什么
别把它解释成为c代码
c语言代码
c加加语言代码
那么这个代码
是可以被操作系统识别的
那么交给操作系统
操作系统能运行
操作系统干嘛呢
他管理硬件
这就是一个典型的分层结构
我们的代码交给流浪期
流浪期交给操作系统
操作系统交给硬件
那么我们这里的箭头
是不是变得
是不是比较细啊
相对右边的头
是不是比较细
为什么比较细呢
是因为我们能做的
事情很少
流浪期不准我们
做了一些事
比方说我要操作文件
流浪期首先没有给我们
提供这样的API
那么你根本就没法写一个代码
哪怕你强行写了一些
你自创了一些API
流浪期不认识
不甩利
它没给你提供这个功能
而漏的环境不一样
漏的环境
我们做了能做很多事
在这个比方出的箭头
我们把代码写好了过
交给漏斗运行
漏斗它把它转换成
它里面内置的一个
微拔引擎
就是
谷歌流浪期里面的
微拔引擎来进行解释
它改过的
还是不少的东西
然后解释我们的解释语言
并且它给你提供的API能力
就很强了
你可以用很多的API
那么这些API呢
漏的都能识别
它把它转换成操作系统
能认识的代码
因为操作系统给你
提供的能力是非常强大的
其实我们流浪期
它作为一个操作系统的应用
跟什么QQ
安装了什么360
什么那个
一些杀毒软件
微信用对吧
没有什么本质区别
流浪期它是一个应用程序
所以说你能安装流浪期的时候
一定要安装那些大厂的
别人认为流浪期很安全
它不安全的
因为它是在操作系统上
安装的应用
它可以完整的控制你操作系统的
你知道吗
如果说我写一个流浪期
我可以把你操作系统里的
所有的
但我你也全部给你读到
因为我是在操作系统上安装的
因此你就要安装
那种大厂的流浪期
像什么
而且大厂的
还要经常那种
信得过的
比方说
Kron
Kron流浪期
火葫
这些
被
通用的这些流浪期
像一些什么360流浪期
我是不太建议安装的
它可以做任何你想不到的事情
你都不知道它干了什么
因为它是个
你不要认为流浪期
能做的事情很有钱
它啥都能做
它是安装在操作系统上的
同样的
我们Loade
是不是安装过的
Loade环境是安装过的
它也是安装在操作系统上的
它也是可以完整的
是操作系统的
对吧
因此我们的GS
只要它认
我们的GS的里面二代
那么
它就会把它翻译成
操作系统的接口
调整操作系统
然后管理计算基因键
因此Loade里面
也可以做任何事情
这边是因为
流浪期不管
你想做这些事情
流浪期不甩利
不让你做
Loade它全部让你做的
很多事情都让你做
因此 Loade
新建一个文件
在C盘D盘
甚至修改
我们的系统注册表
新建环境
啥都能做
啥都能做的
我告诉你
这就是
它们的区别
它的平台结构
Loade
因为它提供了
完整的控制计算力能力
我们几乎可以
通过它提供的接口
实现对整个操作系统的控制
因为我们边写服务器应用
我们一定要
对整个操作系统
控制的权限
OK
那么这就是
Loade
什么是Loade
通过这两个方面
给它解释
一个是它运行线
一个运行环境
它到底怎么谈
大家有兴趣去查一下
咱们的
它的历史
那有些人就要问了
那既然java
可以开发一个服务器应用程序
ccap也可以开发
那为什么要用Loade
为什么现在Loade那么火
是因为这个原因
Loade
它是一个
它是一个单线程的
应该就是
对
它是一个单线程的
应用程序
它使用的是
一步毁掉模式
对吧
一步模式
单线程一步是它的特点
单线程一步有个好处在于什么
它没有那种
线程之间的竞争
这样的控制起来
是要出很多问题的
因此会导致java
一些很多人
以为难以控制
但不是那么好写
另外一个
重要的原因
由于单线程
它的IO处理速度
是非常快的
怎么叫IO处理速度
IO表示
Input
Output
因为它没有线程之间的切换
实际上Loade的环境里面
是有很多线程的
只不过我们在
java里面代码
是运行在一个线程里面的
不过现在Loade的环境
也支持开启多个线程的
只不过我们平时
不太会去用它
我们了解一下就行了
我们还是认为
我们在Loade里面写的
java代码
还是在单个线程里面
运行的
主线程
因此
在主线程里面去操作一些文件
操作网络
网络的网卡
这些东西
由于在一个线程
它不会在线程之间切换
线程之间切换是比较耗费资源的
有些人想问
如果说多个线程
我是不是可以
充分地利用CPU的多核
是可以的
但是
现在的Loade环境
已经经过优化了
它已经能够充分利用多核了
一切代码
虽然在一个线程里面
它发现多个CPU的话
它会给你进行处理的
所以也不用担心了
这些事情它都帮你做了
因此
我们在Loade环境里面
IO的速度是比较快的
它没有切换之间的开销
而且没有这种线程之间的竞争
因此
如果说你做一个简单的服务器
就是
哪一个请求
我给你一个文件的内容
这样子做的话
Loade的执行效率
肯定要比加拿高
这毫无疑问的
但是Loade不适合做什么呢
不适合做巨大的运算量
要你哪一个请求
我要经过十万次运算
我才能拿到结果
那么这种复杂的运算
Loade不太适合做
因为加碼
它是可以多个线程来
同时进行运算的
叫并行运算
而且它是
它是那个什么
编译型运言
它的运算速度肯定要比
Loade快
我们平时说
一个语言它快
一个语言它慢
不能单一的这样说的
要分析它的角度的
这样Loade的结实
虽然它是解释型的语言
它仍然是解释型的
但是它IO速度快
当时Loade出来
还就是因为
它要做一个
它要做一个就是
快速的IO的这么一个
浮气应用
所以说
它最终选择了Loade
这个单线程环境
就结实个单线程环境
Soio速度是非常快的
那么但是它不好的地方在呢
不好的地方在于
它的运算速度不快
你要拿到一个结果
你要经过很多的运算
它就没有那么快了
我们要理解它的优势
它的掠视
然后我们看一下
Loade的观望
观望呢
主要是告诉它怎么去下载
相信了
大家都现在都已经下载了
你们点这个东西进去看就行了
我这里不太过头说了
这才观望
然后还有一个民间中文网
你们可以去看一下
这是什么是Loade
然后接下来我们来看一下
那学的东西有什么用呢
为什么现在这么多公司
要求你会Loade
也没有说要求
当然你为了给我
肯定会提升竞争力的
很多异线的城市里边
很多公司都要求你
至少熟悉一门服务专技术
那么你只要学习得着就行了
有些公司让他要求你
说你要会什么
Java,CHAB,PHP
当中的一种
就是让你熟悉一个服务专
你说一天回去慌了
那我们没有学怎么办
不用担心
因为为什么我告诉大家为什么
他要求你会Java,CHAB,PHP
当中的一种
就是要希望你熟悉一种
后端技术
为什么让你熟悉一种
后端技术呢
不是让你去写后端代吧
而是让你以后
到公司里边跟
后端人员沟通的时候
不至于产生太大的沟通障碍
因为我们知道
后端人员多多少少
要学点前端的
他学的当然很浮浅
他只学了
追击出来
他们这些是介事
对吧
他其他人也搞不清楚了
那么但是前端也是
你要学点后端的东西
这样子双方方面沟通
你知道他在说什么
他的困难在哪里
他也知道你在说什么
你的困难在哪里
主要是方面沟通
不是让你真正去写后端那种
那么这个时候
他要求你Java,CHAB,PHP
其实他主要有很多
很大一部分原因
是因为我们前端
会漏的比较少
会漏的真的比较少
很多人只是用漏的
主要是用NPM安装一些东西
他不是真的会用漏的
所以说他会的比较少
因此他可能公司
他认为他默认你就不会漏的了
当然你会漏的你肯定没问题
他只要要求你前端会Java
你会漏的一定没问题
你不用担心
前端肯定要用漏的
肯定不用用Java的东西
那么我们通常用漏的干嘛呢
就像我们学的
还是要有点用对吧
除了沟通之外
还要干嘛呢
这里呢
我给他说两个点
一个是开发桌面应用程序
比方说你你看VSCode
咱们VSCode就是用漏的开发的
漏的加上Electron
对吧
一个工具库
那么他来一起来开发出这么一个桌面应用程序
那么理论上
你学了这个桌面应用开发的话
你开发什么QQ
微信这些都能开发的
都能开发
不过呢
现在市面上
要求你会用开发桌面应用程序的
用前端会发开发桌面应用程序的
还不多
以后会不会躲起来
我不知道
看后边的发展
现在呢
还不多
所以说呢
我们这一门客呢
肯定不会涉及
如果说要学的话
要单独开门课程
好
这个
最重要的呢
我们这一门客呢
主要是学行漏的
就是最常见的形式
开发服务器应用程序
那么这里什么意思呢
感觉太抽象了
给他分成两种来说
就是我们以后到了公司里面呢
通常会遇到这么两种
前后端结构
前后端分离
如果说你以后去了一家公司
它不是前后端分离
还得用那种传统的方式
那就有点兜了
这公司有点兜了
现在基本上都是前后端分离
那么我们来看
前后端分离的两种结构
第一种结构
要放大点
就是我们的浏览器
当然不一定是浏览器
也可能是手机应用
无所谓的
总之我们的客户端嘛
它肯定是在任何的操作系统上
也可能在Windows操作系统上
也可能在Mac 苹果店上上
因为你鬼知道用户在什么操作系统
它只要有浏览器就行
又可能在Android手机
又可能在iOS就无所谓
它总能发动请求嘛
管它管理是啥玩意
总能发动请求嘛
它请求谁
是不是请求服务器
我们的Note服务器
我们Note就充当一个服务器
它直接跟我们的客户端进行交互
就是它站在最前眼
就是我们公司的最前台
在面向客户的
客户请求的就是我们的Note服务器
说这个服务器得用Note来开发
那么它一般运行在您那个操作系统上
当然其他操作系统也可以
比如说Windows
当然Windows操作系统
我不想吐槽了
我之前买过一个服务器
在阿利米尼上面
今年给了多少钱
一千块钱左右吧
然后呢我之前
以前没事
我说要不他安个那个
Windows操作系统上面去看一下
打个Windows服务器
Windows是可以打服务器的
当然你可能不能用温室
那些东西
Windows Server
我打了一个Windows Server2003
还是比较早的
结果一打完了
看我的内存就啥都被安装
我的内存已经占用了90%了
我只有一级内存
服务器我不可能买那么多内存
服务器内存很贵的
所以说
我一看
天啊
吓死人了
赶快把它卸载了
现在杀了
我们一般服务器
都是Linux操作系统
当然可以有别的操作系统
我们的Note的
我们写的代码
就运行在这样的操作系统上
那就是说
现在学习期间
我是不是要
也要安装一个Linux操作系统
不用
学习期间你就用Windows
它在Windows上也没问题
因此
你将来部署的时候
因为我们还有一门客
叫做部署
有老师专门的录制
我这里就不带过多说了
我们写完了之后
你放心
你写得太满心情可以的
Linux运行的
没问题的
我们就写好一个Note的应用
放到Linux操作系统
因为它对整个操作系统
有完整的控制权限
它什么都能做
所以说
它当然能够监听
这个操作系统的网卡
这个硬件网卡
有被收到请求
收到请求的话
我进行处理
处理请求通过网卡
把数据发送回去
而且在处理请求的过程中
我还可以去访问数据库
像这些东西在浏览器环境里面
能运行吗
你把它想象成
这个操作系统里面
服务器是个浏览器环境
你想可能去操作什么数据库
数据库来干嘛的
来存处数据的
把数据持久的存处下来
像我们平时用的
什么辨量的那些存处据
都是在内存里面
影视的
一下就消失了
我们要把持久的存处下来
就必须要用一些文件
文件系统
那么数据库是一种
非常优秀的管理
文件里面数据的系统
我们后面会说
那么这里就是一个
这是地种结构
这种结构一般会出现在
无一型的站点上
非常非常小的站点
比方说什么
个人博客
或者是公司的官网
一个非常非常小的
当然小公司的官网
就一个什么
做酒的
卖酒的
卖鞋的
就搞一个官网出来
那么这种系统不复杂
那么不用后端人员参与
前端开发者就直接把搞定了
所以你们学了我们
这门课之后
你自己可以搞定整个网站
没问题的
你自己搭数据库
然后自己写个服务器应用
来处理请求
然后再写浏览器
就是我们以前的
前端开发用VU写
用Reactor写都可以
然后他去请求
我们自己的服务器
服务器操作数据库
导导数据
然后组装结果
给我们返回
我们都可以做了
那么这种场景
我们漏的服务器
还要做很多事情
包括对请求的处理
对吧 收到请求
要怎么处理
处理完要怎么去响应
响应我们的请求
给我们的浏览器
已经跟数据库
怎么去交互
我们可能在处理的过程中
要从数据库里面拿数据
以及各种业务逻辑
什么叫业务逻辑
就是跟功能相关的
登录
全线
对吧
审核
对不对
发布一篇文章
这些东西都是业务逻辑
发布文章的时候
数据怎么去验证
这些东西
全是业务逻辑
那么这些东西
我们都要在这个
漏的服务器里面处理
这是非常危险的单点
访问的人也不多
更加场景的是第二种结构
你们以后到公司
绝大部分是第二种结构
我画了一个简易图
就是我们的浏览器
还是一样
请求我们的前台
我们的漏的服务器
那么这个漏的服务器
它当成一个中间层
它是不是在中间
在浏览器
我们的后端服务器中间
它当成一个中间层
也就是它自己
不做太多的事情
然后它只是简单的
把我们的请求
发给后端服务器
后端服务器就是
我们用Java
C-Sharp
PGP
这种结构
它不太用PGP
一般互用Java
或者是C-Sharp
Java居多
那么写这么一个后端服务器
那我们的数据存在哪呢
存在后端服务器上
有烂气请求来了
到我们这儿
我们就是一个接待员
你要干嘛
你要搬你什么业务
我要搬你一张银行卡
那行吧
我把你的要求
交给我们后边的经理
我们的后端服务器
来处理这件事
那么后端服务器
里面是不是有数据库
我这没画出来
后端服务器
它有自己的数据库
一套完整的业务数据库
那么它根据
你这个用户
是不是搬你过银行卡
搬你过银行卡
我不给你搬你了
没有搬你过银行卡
是不是有没有就是
语气记录之类的
忘记发烫的东西
审核一下
没问题了
ok 那么我给你一个想法
我告诉你
什么时候可以搬完
那么它就再转发一下
我们老大说了
什么时候可以搬完
那么对于这个客户而言
他是不知道的
他认为很简单
我要把银行卡交给他了
他告诉我结果了
我多久的
多久可以拿到这个银行卡
他就不知道
后边有这么一套过程
说跟
也就我们的那个服务器
充当一个前台的角色
跟牛郎琪之前打交道
轻松很多
真正的后端庞大的
业务逻辑是在后端写的
那么我这里为什么
还花了一个地避呢
就数据控了
因为我们这里呢
可能还是要记录一些东西
比方说用户
有多少用户来了
以及呢
就是用户的请求日子
我们报错了
报错了错误日子
都会记录在数据库里面
包括用户的一些偏好设置
我这个用户喜欢
浏览什么哪些网页
经常访问哪些网页
一些偏好的设置呢
我们可以帮到数据库里面
比方说以广告
我们要在页面上
显示的广告对吧
一些轻量级的数据呢
我们可以有自己的数据库房进来
主要的数据
比如用户数据
文章数据
产品数据
物流信息
这些东西
大量的数据是存在后端服务器的
后端服务器它怎么做的
用什么语言做的
你无所谓
而绝大部分是这种结构
我们的漏的服务器呢
它充当一个前台的角色
一个中间程
但是呢
这个漏的服务器呢
当然可以用假发型
但是用漏的呢
在这种场景下面是最好的
为什么呢
我们刚才说了
漏的的强项在哪
吞吐量对吧
它能够接收
同时接收大量的用户琴球
因为它是用异部的那种模式
没有进程切换的开销
它不像后端服务器
哪一个琴球一个线程
受不了的
那种线程开销受不了的
所以说呢
我们往往呢会
在这里呢
用一个漏的服务器呢
来快速的响应用户的琴球
好
咱们这个节奏往后看一下
这个结构是最常见的
所以说我们学漏的的时候呢
要有重心
重心在哪呢
重心就是在我们漏的
以后要做什么事呢
轻量级的数据存出
不太会存很多东西
所以说数据库的一块
我一定会说话
不然的话没完没了
数据库里面东西多的吓死人
那就没完没了了
所以说我们简单的了解一下
数据库怎么回事
我们能够取一些简单的数据进去
并且能够操作数据就够了
情况说是简单
我到时候讲了
可能你知道我个人吧
一讲了就可能收不住
可能还是会讲很多
另外呢
他不太会做
跟业务逻辑相关的事
然后登陆
登陆要从数据库里面找
哪些用户
满足帐号密码的
他找我找
根本不找
我的数据库里面根本不存用户的
我们用户在这吧
这边后撰服务器里面
所以说让后撰服务器自己去搞定
他不太会做这些事情
登陆发布文
他不太会做
他只是做简单的转发请求
但是可能会有一些额外的功能
什么叫额外的功能的
比如说简单的信息记录
什么记录
请求日子
用户偏好
广告信息这种
还有什么静态资源托管
就是我们写的页面
页面都放上服务器
才能访问
我们不可能把页面
发给每一个用户
所以说我们要把我们的页面
放到我们的漏断服务器上
用户通过一个地址
来请求我们的服务器
可以拿到页面了
包括一些GS
CSS文件
那么这些都是静态资源
还有图片这些东西
我们可以放到漏断服务器上进行托管
还有缓存
就是我们有些页面
它访问的频率比较高
我不希望每一次访问
都从后端服务器去拿数据
我们直接
给一个缓存起来把这个页面
我直接人给你就完成了
像这些事情
都可以让漏断服务器钱
来进行处理
总之
它是我们
充在前方的最前线
我们前端
我们的服务器也是
尽管我们的前端
也要写一件服务器
那么服务器
它也是充在最前线的
直接跟用户打交道的
这就是
我们的常见的两种结构
应用
这是我们漏的能用的
还干吗
好 最后
我说一下
咱们的前置课程
就是你要学这门课
你需要什么样的知识
一个人你得把网络的通信看了
不说别的
什么七成协议
我不管你这些东西
我至少得了解ATB协议
的完整过程
它到底是怎么回事
你把这个囤一定要磁透
不然的话
你学到后面都不知道我的干嘛了
你玩了ES6
我是做了一个ES6课程
你这个课程得看了
还有的就是磨坏化
这个课程必须要看
包管理器必须要看
那么这个东西看了过
学漏的
基本上没有什么障碍的
不要认为这个门课
好像很难
真的不难的
东西是有点多
但是真的不难
那么这就是
我们咱们的第1节课
漏的概述
每次学完了之后
有后面的课程
打算用这种新的模式
给大家做自己记这个笔记
大家自己也不用记笔记了
写完了一门课
而一节课
我就打一个符号
表示我这节课学完了
OK
那么这次咱们第1节课
漏的概述